[Документация Yandex Cloud](../index.md) > [Партнерская программа B2B Tech](index.md) > Для партнеров On-premises

# Для партнеров On-premises

_On-premises_ — способ продажи продуктов Yandex Cloud и Яндекс 360 для развертывания в контуре клиента, вне облака Яндекса. Продукт поставляется в виде лицензии на программное обеспечение, которое клиент устанавливает и эксплуатирует на собственной инфраструктуре.

Продажа On-premises идет через партнеров — [прямых партнеров](terms.md#direct-partner) и дистрибьюторов. Партнер создает заказ на [Партнёрском портале](https://partners.yandex.cloud/), согласовывает условия, получает документы и передает клиенту ключи активации.

{% note warning %}

Регистрация для партнеров On-premises отличается от стандартной. Ознакомьтесь с процессом в разделе [«Как стать партнером On-premises»](#get-started).

{% endnote %}


## Как стать партнером On-premises {#get-started}

Чтобы стать партнером On-premises, обратитесь к своему партнерскому менеджеру или напишите на почту [yc-partners@yandex.cloud](mailto:yc-partners@yandex.cloud).

После этого в Партнерском портале появятся механики для работы с продуктами On-premises. 

## Состав стоимости заказа {#order-cost}

Стоимость заказа On-premises формируется из:

* стоимости продукта;
* наличия клиентской скидки на продукт;
* наличия партнерской премии на продукт.


## Как продавать продукты On-premises {#workflow}

Работа с заказами On-premises происходит на [Партнёрском портале](https://partners.yandex.cloud/):

1. [Создайте аккаунт](operations/create-account.md) клиента.
1. [Создайте сделку](operations/deals/create-deal.md) или [сделку в рамках регламентированной закупки](operations/deals/create-tender.md).
1. Создайте запрос на регистрацию сделки или регламентированной закупки и [зарегистрируйте сделку](operations/deal-registration.md).
1. [Создайте сабаккаунт](operations/pin-client.md#client-entry) клиента.
1. Создайте заказ: на странице сделки нажмите кнопку **Создать заказ on-premises** и заполните форму заказа.
1. Дождитесь подтверждения заказа. В зависимости от типа оплаты будут сформированы документы:
   * Постоплата — документы и лицензии доступны сразу. Нужно скачать документы по постоплате, запросить у менеджера оригиналы документов, оплатить счет и откроется доступ к заказу.
   * Предварительная оплата — сначала проходит оплата, потом будет доступен акт и возможность формирования лицензии.

## Условия регистрации сделки {#deal-conditions}

Сделка засчитывается при выполнении 3 условий:
1. контрактование;
1. лидогенерация;
1. вклад в сделку.

## Создание лицензии {#license}

1. В разделе **Сервис лицензирования** содержится список экземпляров сервиса для клиента, по которому будет происходить активация продукта в контуре клиента. Создайте сервис лицензирования для клиента.
1. В разделе **Заказы** из утвержденного заказа нажмите **Создать лицензию**.

В разделе **Лицензии** содержится список созданных лицензий по заказам. По ним активируется ПО в контуре клиента.

## Партнерская премия {#premium}

[Партнерская премия](program/var.md#premium) начисляется с продажи лицензий в заказе.

#### Полезные ссылки {#see-also}

* [Партнерский портал](portal.md)
* [Инструкции для управления сделками](operations/deals/index.md)
* [Термины и определения](terms.md)